---
layout: post
title: "6336 Forward Avenue"
date: 2018-06-01 
description: "生活，感悟"
tag: 生活 
--- 

四月，飞雪。

少有的景象，熟悉的街景。春天似乎就像是死神，静静的凝望着你，在转角处，冷不防的挥上一刀，血流如注，柳絮纷飞。

然而，匹兹堡是没有柳树的城市，如喧嚣一般的沉寂。

家住吴门，久作长安旅。

五月，盛夏光年。

每天醒来，邮箱依旧空空如也。渐渐的，对自己已经不再失望，失望到不能再失望，已经不止于绝望。开始习惯自己的没用，开始怀疑，自己花了五年，所追求的，到底终究是不是一种幻灭和镜花水月。

睁开双眼，四周除了黑，还是黑，空气中弥漫着一股混杂着血腥的泥土芳香，就像，多年之后，也会被这样埋葬，尘归尘，土归土。

耳边传来的是肖邦的夜曲，凄冷的月光下，也许我就属于这里，从虚无走向虚无。

似乎已经没有什么可以失去，在一无所有的时候。已经开始，准备接受最坏的结局。

梦里不知身是客，一晌贪欢。

年少轻狂，鲜衣怒马，为赋新词强说愁。

转眼间，红了樱桃，绿了芭蕉。

开始经历，开始失去，开始承受，其实所谓生活的一切，再痛苦到长歌当哭，也只是如鱼饮水，饮鸩止渴。

阮籍猖狂，岂笑穷途之哭？

公司的HR给我打电话，Do you want to join us?我说，愿意。在走投无路的时候，就像对一个女孩说，do you want to marry me? Yes, I do. 

希望自己的抉择是正确的，可是，未来，太多的不确定性，可能是天堂，可能是地狱，就在一念之间。但我依旧退无可退，因为前面是悬崖，后面还是悬崖。

就像自己躺在尸检台上的时候，终究也只是一具碳水化合物。

其实一心想离开匹兹堡这个地方，憧憬着加州纽约浮华的生活，灯红酒绿，衣冠楚楚，到开始接受自己的设定，也许，注定会在这个煤钢气息还没有完全散尽的城市，继续着纠葛。理想与现实，终究，隔着一道天堑。其实很想静静的坐下来，谈谈人生，谈谈理想，闲云野鹤，品茗抚琴，却只能谈钱。而自己终究只是芸芸众生里的一只蝼蚁。

他们说，我很羡慕你的生活，你应该知足。

我说，我也想知足，但人的欲望，终究是无底洞，我也很羡慕你们的生活。

子非鱼，安知鱼之乐？

子非我，安知我不知鱼之乐？

空气中，开始凝固着，一阵阵苦涩的气息。时间就如一场骤雨，洗尽一切铅华。

多年以后，就算再痛苦，再不能忍受之重，跟旁人谈起，终究是一种一笑而过的过眼云烟。

过往的种种，开始娓娓道来。

就如同郁郁葱葱，开满一片片黄油油的油菜花，我却忘记了归路。

人生有过太多的抉择，高中选择的理科，高考选择的志愿，大一的专业分流，大四毕业的彷徨，gap一年之殇，到PhD毕业，系主任问我说为什么不考虑一下faculty position，再到最后从了一家start up company的offer，过往的时间线，汇成一条长河，划下一道又一道的年轮。就像斑驳的眼角，青丝如雪。每次抉择，难言正确错误，也难言，无愧于心。

墙角爬满密密麻麻的蚂蚁，它们开心的抢夺着一块蛋糕，简单的快乐，单纯却不永久，复杂的情感，是一种重负，围起来的高墙，和脆弱的灵魂。人，是一只有思想的芦苇，重点在于芦苇，而不是思想。开始奔跑，开始如凤凰般的浴火重生，却徒留一具枯骨和一支烧焦的芦苇。过去，现在，未来，线性的前进，非线性的爆炸。开始庆幸，自己终究不是一支芦苇，扑通扑通，是心脏的跳动。

遇到一个美丽的小姐姐，身材有36D，我说要不要去我家开party，可以下一整晚的飞行棋，还可以一起开黑玩农药，我会月下无限连。手中的雪碧，淅淅沥沥，模糊了一个夏季。 她笑着，谢谢你的成全。

愿我所有的青春，历尽千帆，归来仍是少年。

“是的，我自己亲眼看见古米的西比尔吊在一个笼子里，孩子们问她：‘西比尔，你要什么’的时候，她回答说：我要死。”

anmour @ Pittsburgh